QoS0, не более одного раза: сообщение доставляется не более одного раза, или оно может вообще не доставляться. Его доставка по сети не подтверждается. Сообщение не сохраняется. Сообщение может быть потеряно, если клиент отключен, или если сервер выходит из строя. QoS0 - это самый быстрый способ передачи. Его иногда называют «огнем и забыть».

Протокол MQTT не требует, чтобы серверы отправляли публикации на QoS0 клиенту. Если клиент отключен в момент, когда сервер получает публикацию, публикация может быть отброшена в зависимости от реализации сервера.

QoS1, по крайней мере один раз: сообщение всегда доставляется как минимум один раз. Он может быть доставлен несколько раз, если есть отказ, прежде чем подтверждение будет получено отправителем. Сообщение должно храниться локально у отправителя, пока отправитель не получит подтверждение о том, что сообщение было опубликовано получателем. Сообщение сохраняется, если сообщение должно быть отправлено повторно.

QoS2, Точно один раз: сообщение всегда доставлено ровно один раз. Сообщение должно храниться локально у отправителя, пока отправитель не получит подтверждение о том, что сообщение было опубликовано получателем. Сообщение сохраняется, если сообщение должно быть отправлено повторно. QoS2 - самый безопасный, но самый медленный способ передачи. Используется более сложная последовательность подтверждения и подтверждения, чем для QoS1, чтобы избежать дублирования сообщений.